# 转载和积累系列 - JS 闭包 - 自娱自乐的代码人，专注Java、c、php - CSDN博客





2012年08月27日 16:54:49[initphp](https://me.csdn.net/initphp)阅读数：741标签：[javascript																[function																[constructor																[活动																[object](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=object&t=blog)
个人分类：[转载和积累系列](https://blog.csdn.net/initphp/article/category/2609089)




|一、什么是闭包？ “官方”的解释是：闭包是一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。 相信很少有人能直接看懂这句话，因为他描述的太学术。其实这句话通俗的来说就是：JavaScript中所有的function都是一个闭包。不过一般来说，嵌套的function所产生的闭包更为强大，也是大部分时候我们所谓的“闭包”。看下面这段代码： function a() {     var i = 0;     function b() {         alert(++i);     }     return b; } var c = a(); c(); 这段代码有两个特点： 函数b嵌套在函数a内部； 函数a返回函数b。 这样在执行完var c=a()后，变量c实际上是指向了函数b，b中用到了变量i，再执行c()后就会弹出一个窗口显示i的值(第一次为1)。这段代码其实就创建了一个闭包，为什么？因为函数a外的变量c引用了函数a内的函数b，就是说： 当函数a的内部函数b被函数a外的一个变量引用的时候，就创建了一个我们通常所谓的“闭包”。 让我们说的更透彻一些。所谓“闭包”，就是在构造函数体内定义另外的函数作为目标对象的方法函数，而这个对象的方法函数反过来引用外层外层函数体中的临时变量。这使得只要目标 对象在生存期内始终能保持其方法，就能间接保持原构造函数体当时用到的临时变量值。尽管最开始的构造函数调用已经结束，临时变量的名称也都消失了，但在目 标对象的方法内却始终能引用到该变量的值，而且该值只能通这种方法来访问。即使再次调用相同的构造函数，但只会生成新对象和方法，新的临时变量只是对应新 的值，和上次那次调用的是各自独立的。 为了更深刻的理解闭包，下面让我们继续探索闭包的作用和效果。 二、闭包有什么作用和效果？ 简而言之，闭包的作用就是在a执行完并返回后，闭包使得Javascript的垃圾回收机制GC不会收回a所占用的资源，因为a的内部函数b的执行需要依赖a中的变量。这是对闭包作用的非常直白的描述，不专业也不严谨，但大概意思就是这样，理解闭包需要循序渐进的过程。 在上面的例子中，由于闭包的存在使得函数a返回后，a中的i始终存在，这样每次执行c()，i都是自加1后alert出i的值。 那么我们来想象另一种情况，如果a返回的不是函数b，情况就完全不同了。因为a执行完后，b没有被返回给a的外界，只是被a所引用，而此时a也只会被b引用，因此函数a和b互相引用但又不被外界打扰(被外界引用)，函数a和b就会被GC回收。(关于Javascript的垃圾回收机制将在后面详细介绍) 三、闭包的微观世界 如果要更加深入的了解闭包以及函数a和嵌套函数b的关系，我们需要引入另外几个概念：函数的执行环境(excution context)、活动对象(call object)、作用域(scope)、作用域链(scope chain)。以函数a从定义到执行的过程为例阐述这几个概念。 当定义函数a的时候，js解释器会将函数a的作用域链(scope chain)设置为定义a时a所在的“环境”，如果a是一个全局函数，则scope chain中只有window对象。 当执行函数a的时候，a会进入相应的执行环境(excution context)。 在创建执行环境的过程中，首先会为a添加一个scope属性，即a的作用域，其值就为第1步中的scope chain。即a.scope=a的作用域链。 然后执行环境会创建一个活动对象(call object)。活动对象也是一个拥有属性的对象，但它不具有原型而且不能通过JavaScript代码直接访问。创建完活动对象后，把活动对象添加到a的作用域链的最顶端。此时a的作用域链包含了两个对象：a的活动对象和window对象。 下一步是在活动对象上添加一个arguments属性，它保存着调用函数a时所传递的参数。 最后把所有函数a的形参和内部的函数b的引用也添加到a的活动对象上。在这一步中，完成了函数b的的定义，因此如同第3步，函数b的作用域链被设置为b所被定义的环境，即a的作用域。 到此，整个函数a从定义到执行的步骤就完成了。此时a返回函数b的引用给c，又函数b的作用域链包含了对函数a的活动对象的引用，也就是说b可以访问到a中定义的所有变量和函数。函数b被c引用，函数b又依赖函数a，因此函数a在返回后不会被GC回收。 四、闭包的应用场景 保护函数内的变量安全。以最开始的例子为例，函数a中i只有函数b才能访问，而无法通过其他途径访问到，因此保护了i的安全性。 在内存中维持一个变量。依然如前例，由于闭包，函数a中i的一直存在于内存中，因此每次执行c()，都会给i自加1。 通过保护变量的安全实现JS私有属性和私有方法（不能被外部访问）推荐阅读：http://javascript.crockford.com/private.html 私有属性和方法在Constructor外是无法被访问的 function Constructor(...) {     var that = this;     var membername = value;     function membername(...) {...} } 以上3点是闭包最基本的应用场景，很多经典案例都源于此。|
|----|](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=活动&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=constructor&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=function&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=javascript&t=blog)




